# [КОТОМКА](https://github.com/qzeleza/kotomka) - быстрая сборка пакетов в Entware

### Сборка осуществляется на языках семейства **Bash, С, С++** для большинства архитектур Entware, каждая из которых собирается в отдельном Docker-контейнере.



> Данный пакет служит прежде всего для тех разработчиков, которые хотят быстро осуществить сборку своего пакета 
> для роутеров с поддержкой **Entware** и **opkg** на таких языках программирования, как **Си, С++** и на семействе языков **Bash**.
> Установка данного пакета на хост-машину позволит быстро собрать Вам необходимый docker-образ со средой разработки 
> под Entware с программой-примером, которая, при ее запуске, выведет в консоль роутера "Здравствуй Мир!".
> После чего Вы уже самостоятельно сможете под свои нужды модифицировать данный пример и расширять его, по мере 
> необходимости, используя свою **IDE** и запуская сборку внутри запущенного контейнера с автоматическим удалением 
> старого пакета и установкой новой версии пакета на удаленное устройство.


### Поддерживаемые архитектуры Entware: 
1. **aarch64-3.10**
1. **mips-3.4**, **mipsel-3.4** 
1. **armv5-3.2**
2. **armv7-2.6**, **armv7-3.2**
1. **X64-3.2**, **X86-2.6**


## Возможности
1. **Быстрое развертывание** среды разработки **Entware** - от **30 минут** (для полной сборки образа).
2. Последовательная **мульти-архитектурная сборка** под все выбранные платформы.
1. Сборка и копирование собранного пакета на устройство для тестирования осуществляется автоматически.
3. Нет необходимости в глубоком понимании работы **Docker**-а, так как  все происходит автоматически.
4. Возможность писать тесты для приложения и исполнять их на удаленном устройстве сразу после установки пакета.
5. Моментальное подключение и вход в собранный **Docker**-контейнер, как с правами **root**, так и как с правами разработчика. 

## Известные ограничения
1. Работает только на **MAC OS X** или **Linux**
2. Обязательное знание основ разработки под Entware.
3. Обязательное знание основ работы с Docker-контейнерами

## Новости о проекте и форум
- Последние новости о пакете, комментарии и пожелания можно узнать и обсудить на форуме компании Keenetic - [forum.keenetic.com](https://forum.keenetic.com/topic/14415-%D0%BF%D1%80%D0%BE%D0%B1%D1%83%D0%B5%D0%BC-%D0%BA%D0%B2%D0%B0%D1%81-shadowsocks-%D0%B8-%D0%B4%D1%80%D1%83%D0%B3%D0%B8%D0%B5-vpn-%D0%BA%D0%BB%D0%B8%D0%B5%D0%BD%D1%82%D1%8B)

## Используемые в проекте продукты
- Разработка проекта ведется на IDE от компании [JetBrains](https://www.jetbrains.com/ru-ru/).
- Для проведения тестов, в проекте используется пакет [BATS](https://github.com/bats-core/bats-core/blob/master/LICENSE.md) от нескольких [АВТОРОВ](https://github.com/bats-core/bats-core/blob/master/AUTHORS).

## Документация по проекту
Подробную информацию о проекте можно найти на странице [GitHub Wiki](https://github.com/qzeleza/kotomka/wiki) 

